# 上海时装周 WIND AND SEA品牌主理人熊谷隆志独家专访统筹与视觉制作



**角色：**　视觉主导 / 日语翻译 / 项目统筹



{{< bilibili bvid="BV1AJ411G7yU" >}}

　

**项目概述：** 独立完成从前期跨国文案沟通到现场拍摄、再到后期视觉包装的**全链路工作**，产出高质量成片，在**微信视频号及潮乐志官网、bilibili**等网站获得总数超**10万+** 次曝光，实现内容0误差按期交付。

　

<img src="/image/windandsea1.png" alt="windandsea翻译" style="width: 100%; display: block; margin: 0 auto;">　

### 

### 1.跨文化沟通与文案深度本土化

- **精准翻译与语境重塑：** 负责梳理并翻译超过**8000+** 字的日文背景资料与采访提纲。在处理带有大量潮流、亚文化专有名词的对谈时，没有采用机翻式的生硬直译，而是结合**服装、时尚、潮流语境进行精准的转化**。

- **跨国高效对接：** **无障碍使用日语**与日本团队进行前期定调与现场调度，确保采访流程推进效率提升，展现了极强的跨语言工作协同能力。

　

<img src="/image/windandsea2.jpg" alt="windandsea拍摄图" style="width: 80%; display: block; margin: 0 auto;">

　

### 2.视觉审美与版式设计的跨媒介应用

- **高压下的高质量产出：** 主导采访视频的后期剪辑与色调把控，在时装周采访循环高强度的节奏下，仅用48小时完成视频的**正片剪辑**与**全套宣发视觉物料**的设计，一次过审率并发布。

　

### 3.全栈式项目统筹与多线程推进

- **多职能无缝切换：** 打破单一设计师的壁垒，身兼翻译、摄影、剪辑、平面设计等多重身份。作为项目的核心枢纽，成功**统筹现场 [3-5人] 的团队协作**，解决了突发的 [光线/场地限时] 等设备危机，保障项目平稳落地。


